
( وما قدروا الله حق قدره و الأرض جميعاً قبضته يوم القيامة والسماوات مطويات بيمينه ) من غير تصور قبضة و طى ويمين ، وإنما هو تخييل لعظمة شأنه و تمثيل حسى . ألا ترى إلى قوله ( و ما قدروا الله حق قدره ) . الثاني : وسع علمه و سما العلم كرسيا تسميه بمكانه الذي هو كرسى العالم . والثالث : وسع ملکه تسمیه بمكانه الذي هو كرسى الملك والرابع : ما روى أنه خلق كرسيا هو بين يدى العرش دونه السماوات والأرض وهو إلى العرش كاصغر شي . و عن الحسن : الكرسى هو ( ولا يؤده ) ولا يثقله و لا يشق عليه ) حفظهما ) حفظ السماوات و